- Então, pessoal, assim, só pra fazer um fechamento aqui, com base na reforma tributária, PIS e COFINS,
- ele vai se tornar as contribuições da reforma tributária, que vai ser chamada CBS. E o PIS e COFINS
- vai ser extinto totalmente em 2027. Aí nós vamos passar para CBS, princípio da não cumulatividade,
- Não é uma atividade plena, não vou poder tomar crédito, basicamente de tudo, exceto aquilo que é
- para uso ou consumo, não vou poder tomar. Então o PIS e COFINS, a gente anda com ele ainda em 2026,
- mas lá em 2027 ele será extinto e passa a ser a CBS. Nessas contribuições aí de competência da
- União. Tudo bem? Mas por ora nós temos isso aqui, ainda vamos caminhar em 2026.
- Compis e cofins, tá? Compis e cofins. Então é importante a gente ainda saber dessa regra. E aí quando
- chegarmos em 2027, aí nós vamos cair pra dentro da reforma tributária. Aí nós vamos ter a prática
- de verdade, saber como que isso vai funcionar, como que a gente vai olhar pra cada atividade, né? De
- uma forma mais precisa.
- Então os sistemas estão sendo melhorados, a nota fiscal já está sendo preparada e o layout para
- poder receber essas informações da reforma tributária. Então a gente tem muita coisa ainda para
- poder ajustar para janeiro ainda. Chegamos aqui para o Simples Nacional, pessoal. O Simples Nacional
- é o regime tributário diferenciado, que tem um tratamento dado pela própria Constituição Federal,
- no artigo 179,
- E já tivemos, ao longo da história, a Lei 9.317, a 9.841, todas trabalhando processos administrativos
- e criação propriamente dos simples, obedecendo as disposições constitucionais. De forma que nós
- chegamos, em 2006, a lei complementar 123, instituir o simples nacional. Está aqui para vocês darem
- uma olhada.
- Tivemos a migração desse processo aí em 2007 para o modelo atual que entrou em vigor a partir de
- 1º de julho de 2007. Eu vivenciei essa transição aí na época. Nós temos um comitê gestor que
- regula as operações aí com o Simples Nacional. Então, bem legal aí. Então, as empresas que podem
- ser optantes pelo Simples, pessoal,
- microempresa, empresas de pequeno posto, sociedades empresárias, empresários individuais, responsabilidade
- limitada, Irelia, essa modalidade nem existe atualmente, a sociedade unipessoal, ela foi suprimida.
- Empresário individual, pode existir ainda. Então nós temos aqui, receita bruta no ano-calendário,
- ano igual etero a 360 mil é microempresa, e acima disso, de até 4 bilhões e 800 mil é
- Empresas de pequeno porte, né? Então, pessoal, uma empresa, pra se enquadrar no simples nacional,
- ela tem que ter o quê? Primeiro, né? Ser microempresa, né? É uma característica, tem que
- ser microempresa. Então, microempresa aí cumpriu os requisitos da legislação. É o regime que é
- facultativo, mas é irretratável pra todo ano calendário, tá? E abrange aí o recolhimento aí de
- oito tributos, né? IAPJ, CSLL, PIS, COFINS, IPI, CMS, ISS e a CPP, que é patronal, né?
- Evidência. E o recolhimento é feito via DAS. É pago, fecha o mês e é pago até o dia 20 do mês
- subsequente. O Simples Nacional, para fim de tributação pessoal, é a receita bruta proveniente das
- vendas. Então, das vendas ou da prestação de serviços.